Las clases de controlador de Symfony
no necesitan extender una clase base.
Mientras tu función de controlador
devuelva un objeto Response, a
Symfony no le importa el
aspecto de tu controlador.
Pero normalmente, extenderás una
clase llamada AbstractController.
¿Por qué? Porque nos da
métodos de acceso directo.
Y el primer atajo es render(): el
método para renderizar una plantilla.
Así que devuelve $this->render()
y le pasa dos cosas.
La primera es el nombre de la plantilla.
¿Qué tal vinyl/homepage.html.twig.
No es necesario, pero es habitual tener
un directorio con el mismo nombre que la
clase de tu controlador y un nombre de archivo igual
al de tu método, pero puedes hacer lo que quieras.
El segundo argumento es una matriz con las
variables que quieras pasar a la plantilla.
Vamos a pasar una variable llamada title y a ponerle
el título de nuestra cinta de mezclas: "PB and Jams".
Hecho aquí.
Ah, pero, ¡dato sorpresa!
¿Qué crees que devuelve el método render()?
Sí, es lo que siempre repito: un controlador
debe devolver siempre un objeto Response.
render() es sólo un atajo para renderizar
una plantilla, obtener esa cadena
y ponerla en un objeto Response.
render() devuelve un Response.
Ya sabemos que, cuando
renderizas una plantilla,
Twig busca en el directorio templates/.
Así que crea un nuevo subdirectorio vinyl/...
y dentro de éste, un archivo
llamado homepage.html.twig.
Para empezar, añade un h1 y
luego imprime la variable title
con una sintaxis especial de Twig: }.
Y... Añadiré un texto TODO codificado.
¡Vamos a ver si esto funciona!
Estábamos trabajando en nuestra
página web, así que ve allí y...
¡hola Twig!
Twig es una de las partes más bonitas de
Symfony, y también una de las más fáciles.
Vamos a repasar todo lo que necesitas saber...
básicamente en los próximos diez minutos.
Twig tiene exactamente
tres sintaxis diferentes.
Si necesitas imprimir algo, utiliza {{.
A esto lo llamo la sintaxis "decir algo".
Si digo } se imprimiría
una variable llamada saySomething.
Una vez que estás dentro de Twig,
se parece mucho a JavaScript.
Por ejemplo, si lo encierro entre comillas,
ahora estoy imprimiendo la cadena saySomething.
Twig tiene funciones...
por lo que llamaría a la función
e imprimiría el resultado.
Así que la sintaxis nº 1 -la de "decir
algo"- es {{. La segunda sintaxis...
no cuenta realmente.
Es {# para crear un comentario...
y eso es todo.
La tercera y última sintaxis
la llamo "hacer algo".
Esto es cuando no estás imprimiendo,
estás haciendo algo en el lenguaje.
Ejemplos de "hacer algo" serían las sentencias if,
los bucles for o la configuración de variables.
Probemos con un bucle for.
Vuelve al controlador.
Voy a pegar una lista de pistas...
y luego pasaré una variable tracks
a la plantilla ajustada a esa lista.
Ahora, a diferencia de title,
tracks es una matriz...
por lo que no podemos imprimirlo sin más.
Pero, ¡podemos intentarlo!
¡Ja! Eso nos da una
conversión de matriz a cadena.
No, tenemos que hacer un
bucle sobre las pistas.
Añade una cabecera y un ul.
Para hacer un bucle, utilizaremos la sintaxis
"hacer algo", que es {% y luego la cosa que
quieras hacer, como for, if o set.
Te mostraré la lista completa de
etiquetas "hacer algo" en un minuto.
Un bucle for tiene este aspecto: for track in tracks,
donde pistas es la variable sobre la que hacemos el b ucle
y track será la variable dentro del bucle.
Después de esto, añade : la mayoría de
las etiquetas "hacer algo" tienen una etiqueta de fin.
Dentro del bucle, añade un li y luego utiliza
la sintaxis de decir algo para imprimir track.
Cuando lo probemos...
¡qué bien! Pero vamos a
ponernos más complicados. De
vuelta al controlador, en lugar de utilizar
un simple array, lo reestructuraré
para que cada pista sea un array
asociativo con las claves song y artist.
Pondré ese mismo cambio para el resto.
¿Qué ocurre si lo probamos?
Ah, volvemos a la conversión
de "matriz a cadena".
Cuando hacemos un bucle, cada
pista en sí es ahora un array.
¿Cómo podemos leer las claves song y artist?
¿Recuerdas cuando dije que Twig
se parece mucho a JavaScript?
Pues bien, no debería sorprender que la
respuesta sea track.song y track.artist.
Y... eso hace que nuestra lista funcione.
Ahora que ya tenemos los fundamentos
de Tw ig, vamos a ver la lista completa
de etiquetas "hacer algo", a
conocer los "filtros" de Twig
y abordar el importantísimo
sistema de herencia de plantillas